### ex00 

**개요**

name과 함께 좀비 소리를 출력하는 anounce()함수를 멤버로 가진 Zombie 클래스를 작성한다.

새로운 좀비를 생성해 포인터를 반환하는 newZombie()함수를 구현한다.
함수 내에서 좀비를 생성하는 randomChump()함수를 구현한다.

**진행**

- newZombie(), randomChump() 함수는 클래스의 멤버 함수가 아닌 외부 함수로 구현했다.
- newZombie()함수 내에서는 new를 이용하여 좀비를 동적할당하였다.
	- 리턴받은 포인터를 프로그램을 종료하기 전 delete를 이용해 해제해줘야한다.

**진행 후**

newZombie()에서 생성된 좀비는 delete될 때 소멸자가 호출되었고, randomChump()에서 생성된 좀비는 randomChump()함수를 다 읽고 호출한 위치로 돌아갈 때 소멸자가 호출됐다. 
힙에 메모리를 차지하는 객체는 포인터를 들고다니기에 편하고 프로그램 당 정해진 스택 메모리를 다 사용해도 할당받을 수 있다는 장점이 있다.

***

### ex01

**개요**

N개의 좀비를 원소로 갖는 좀비 배열을 생성하는 zombieHorde()함수를 구현한다.

**진행**
- 배열을 선언한 후 배열 내부에도 좀비를 선언하여 대입해줬더니 생성자가 두 배로 호출됐다.
	- 원소가 좀비인 배열을 생성할 때 배열만 선언하면 원소까지 모두 생성된다.
	- 배열을 생성한 후 원소를 바로 좀비 객체로 사용하면 된다.

- 배열을 delete해줄 때는 아래와 같이 해주면 된다.
```
delete [] array;
```

***

### ex02

**개요**
스트링 타입 변수와 그 스트링의 래퍼런스, 스트링의 주소를 가지는 포인터를 생성한 후, 차이점에 대해 알아본다.

**진행**

- 래퍼런스는 선언할 때 바로 초기화를 해줘야한다.
	- 나중에 래퍼런스가 가르킬 주소를 바꿀 수 없다.
	(다른 값을 대입하면 주소가 가르키는 위치의 값을 바꾼다. = 대입)

- 래퍼런스가 가르키는 값을 참조할 때는 *같은 다른 기호를 붙여줄 필요가 없다.

- 스트링의 주소와 래퍼런스가 가르키는 곳의 주소와 포인터가 가르키는 곳의 주소는 모두 같다.

***

### ex03

**개요**

type 변수를 멤버로 가지는 Weapon 클래스를 구현한다.
Weapon 객체의 래퍼런스를 멤버로 갖는 HumanA 클래스와 Weapon객체의 포인터를 멤버로 갖는 HumanB 클래스를 작성한다.

**진행**

- 래퍼런스는 선언할 때 꼭 초기화를 해줘야한다.
	- 클래스의 멤버인 래퍼런스는 생성할 때 초기화 리스트에 올려서 초기화를 하면 된다.

- 포인터와 래퍼런스 둘 다 객체의 주소를 가지기 때문에 클래스 외부에서 클래스 멤버 변수의 값을 변경해도 값이 함께 변경된다.

***

### ex04

**개요**

string::replace와 같은 기능을 하는 replace()함수를 구현한다.
filename과 str1, str2를 파라미터로 받은 후, filename에 해당하는 파일 내부에 있는 str1을 str2로 대체한다.

**진행**

- fin()함수를 이용해 인풋 스트림 ifstream을 반환받고, fout()함수를 이용해 아웃풋 스트림 ofstream을 반환받는다.
	- 사용법은 ```std::cout << ``` -> ```inputStream << ``` 과 같이 평소 cout, cin을 사용했던 것과 같이 사용하면 된다.
- 대체해둘 파일 이름은 입력받을 파일 이름 뒤에 ".replace"를 붙여야한다.
	- string 클래스에서 오버로딩해둔 + 연산자를 이용해 바로 문장 뒤에 ".replace"를 붙인다.

- string타입의 str을 멤버 변수로 갖고, replace()를 멤버 함수로 갖는 String 클래스를 구현한다.
- replace()함수에서는 string::find()함수를 이용해 str1을 찾은 후, string::erase()로 str1을 지운 후,  string::insert()를 이용해 str2를 삽입한다.

- 대체한 문장을 생성한 아웃풋 스트림으로 출력하여 write한다.

***

### ex05

**개요**

레벨마다 다른 경고 메시지를 출력해주는 complain()함수를 멤버로 갖는 Harl 클래스를 작성한다.
맴버 함수의 포인터를 사용해야한다.

**진행**

- 파라미터로 들어온 레벨과 같은 이름의 함수를 호출해야한다.
	- 네 가지 레벨에 맞게 구현해둔 멤버 함수의 포인터를 호출한다.
- ```void (*funcs[4])(void);``` 와 같이 선언하니 에러가 발생했다.
	- 멤버 함수의 포인터는 클래스를 명시해줘야한다.
	- ```void (Harl::*funcs[4])(void);``` 와 같이 선언하였다.
	- 함수를 대입할 때도 ```funcs[0] = &Harl::debug;```와 같이 클래스 멤버 함수라는 것을 적어줘야한다.

***

### ex06

**개요**

파라미터로 들어온 레벨과 그 레벨보다 낮은 레벨의 경고 메시지를 출력한다.

**진행**

- 같은 값이 있으면 끝날 때까지 진행하는 switch문을 이용하였다.
- switch문은 string을 조건로 정할 수 없다.
	- 레벨에 해당하는 int값을 지정한 후 조건으로 사용하였다.
	
